---
type: epub-extract
book: 囚徒健身全集（共4册）
volume: 囚徒增肌
source_path: OEBPS/Text/part0088.xhtml
spine_index: 90
---

# 第一章 自重型肌肉？没问题！

未知

第一章 自重型肌肉？没问题！

自重增肌

在我的脑海中，有这么一幅画面。那是圣昆汀监狱的一个酷暑，我在院子里排队使用单杠。我无法回忆起确切的年份—太久了，那时你们这群读者中的很多人可能尚未出生。但是我清楚地记得排在我前面的那个家伙—狄克逊（Dixon）。他是个身材宽大的囚徒，在走廊里遇到他的话你根本看不到他身后的东西。他的背阔肌真的厚得要死，我对他如何能让双臂在体侧放平感到好奇。他的三角肌真的像球一样，巨大而形状分明，看起来如同雕刻而成的。他的肱三头肌尤为恐怖，当他举起双臂时，它们如银光闪闪的鲨鱼肚子般下垂，并且拥有钢铁般硬朗的曲线。

狄克逊是不用药的。在里面，谁用药大家都心知肚明。而且在那个年代，根据体型就知道用药的人远比你想象的少。他从未依靠自由重量或器械来增长肌肉。他通过自重训练收获了他那惊人的肌肉，而他付出的代价则是疼痛。

如果你了解自重训练，就知道引体向上能有效增长肌肉。图为马克斯·尚克（Max Shank）在展示偏重引体向上

他不是一个人在战斗。我遇到过很多很多成功打造超凡肌肉块的人，他们通常都是从皮包骨头的状态起步的，而且仅仅依靠自重训练获得肌肉。你，也能做到。你想让你的体型升级吗？我说的是：

增长20~30磅（9~13.6千克）坚硬的肌肉；

重塑你的手臂，使其粗2~3英寸（5~7.6厘米）；

让你的胸肌和背阔肌增大2倍；

加厚和强化你的腹肌，使其成为典型的六块腹肌；

让你的肱二头肌上显露粗壮而健康的血管；

形成奥林匹克短跑运动员那样坚硬的、如同雕刻而成的股四头肌和腘绳肌；

打造真正的“钻石”小腿。

两幅图中的倒立看起来没什么差别，但其练习方法完全不同。左图中的波林特（Paulinetti）是史上最强壮的自重训练者之一，右图中的埃德·泰里奥特（Ed Theriault）则是加拿大健美先生

现在，世上有如此多人为膨大的肌肉，有如此荒谬的现代健美评估标准，以至于你会认为上述的那些肌肉增长幅度过于保守。相信我—它们并不保守。如果能达到这些目标，你已经可以让99%的自然健美者自叹不如，因为他们很少能发生什么明显的变化。
